### 题目链接
https://leetcode-cn.com/problems/implement-queue-using-stacks/

### 题目描述
题目难度：```简单```

请你仅使用两个栈实现先入先出队列。队列应当支持一般队列支持的所有操作（```push```、```pop```、```peek```、```empty```）：

实现 ```MyQueue``` 类：

- ```void push(int x)``` 将元素 x 推到队列的末尾
- ```int pop()``` 从队列的开头移除并返回元素
- ```int peek()``` 返回队列开头的元素
- ```boolean empty()``` 如果队列为空，返回 ```true``` ；否则，返回 ```false```
 

**说明：**

你只能使用标准的栈操作 —— 也就是只有 ```push to top```, ```peek/pop from top```, ```size```, 和 ```is empty``` 操作是合法的。
你所使用的语言也许不支持栈。你可以使用 list 或者 deque（双端队列）来模拟一个栈，只要是标准的栈操作即可。
 

进阶：

你能否实现每个操作均摊时间复杂度为 ```O(1)``` 的队列？换句话说，执行 ```n``` 个操作的总时间复杂度为 ```O(n)``` ，即使其中一个操作可能花费较长时间。

**示例 1：**

```
输入：
["MyQueue", "push", "push", "peek", "pop", "empty"]
[[], [1], [2], [], [], []]
输出：
[null, null, null, 1, 1, false]

解释：
MyQueue myQueue = new MyQueue();
myQueue.push(1); // queue is: [1]
myQueue.push(2); // queue is: [1, 2] (leftmost is front of the queue)
myQueue.peek(); // return 1
myQueue.pop(); // return 1, queue is [2]
myQueue.empty(); // return false
```

### 解题思路

单纯地用栈模仿一个队列是不难的，关键在于 **进阶** 部分的 *实现每个操作均摊时间复杂度为 ```O(1)```* 的要求。

维护两个 list 作为栈，我们只是用 list 的 ```pop()``` 和 ```append()``` 来让他们的行为符合栈的规则。

**O(n)的设计：** 正常的思路是把第二个栈作为中转，每次需要 *出队* 时，就把第一个栈中的数据依次 pop 出来并 append 到第二个栈中，这样，原本栈底的元素就到了栈顶，只要对第二个栈使用 pop 即可实现 *队首元素出队* 的操作。然后再将第二个栈中剩下的元素依次 pop 出来并 append 回第一个栈中即可。

**O(1)的设计：** 但为了保证 *每个操作均摊时间复杂度为 ```O(1)```* ，我们将上述操作改为在每次 pop 时，先检查第二个栈是否为空，若第二个栈为空，则将第一个栈中的元素依次 pop 出来并 append 到第二个栈中，然后对第二个栈进行一次 pop ，**关键在于** 此时对第二个栈进行 pop 之后，不再将其中的元素放回第一个栈，后续再进行 push 时还是直接 append 到第一个栈中，而 pop 时再次来检查第二个栈是否为空，若不为空，则直接对第二个栈进行 pop 并返回即可。

按照上述的第二种方法，假设我们总共对这个队列做 push 和 pop 的操作各进行了 ```n``` 次，则无论这 ```2n``` 次操作是如何排列组合的，总之 **从第一个栈中弹出元素并压入第二个栈** 这一操作我们一定是进行 ```n``` 次的，因为 **一个元素在入栈时必然是在第一个栈中，出栈时一定是在第二个栈中，而它一旦进入了第二个栈，是不会被放回第一个栈的** ，这也就是说我们均摊下来每次 push 和 pop 都只需要 O(1) 的复杂度。而如果 pop 的次数少于 push 的次数，则 **从第一个栈中弹出元素并压入第二个栈** 这一操作的次数甚至可能小于 ```n``` 次。

```python
# Python3
# Author: duzhenwei
class MyQueue:

    def __init__(self):
        self.stack1 = []
        self.stack2 = []

    def push(self, x: int) -> None:
        self.stack1.append(x)

    def pop(self) -> int:
        if not self.stack2:
            for _ in range(len(self.stack1)):
                self.stack2.append(self.stack1.pop())
        return self.stack2.pop()

    def peek(self) -> int:
        if not self.stack2:
            for _ in range(len(self.stack1)):
                self.stack2.append(self.stack1.pop())
        return self.stack2[-1]

    def empty(self) -> bool:
        return len(self.stack1) + len(self.stack2) == 0
```
